configurando la operación de pedidos
desde contapyme de escritorio la
operación de pedidos se puede configurar
para que en el registro del pedido solo
sea necesario diligenciar unos cuantos
datos Y así el proceso sea mucho más
ágil y efectivo desde cont pime
móvil para configurar la operación de
pedidos debemos seguir los siguientes
pasos en contap pime de escritorio
ingresamos a la operación de
pedidos
damos clic al botón de configuración que
se encuentra en la parte inferior de la
ventana y elegimos la opción configurar
operación podemos configurar la
operación para el usuario activo o para
todos los usuarios en este caso vamos a
configurar para el usuario
activo en el asistente que se abre en la
parte izquierda encontramos las opciones
de configuración dentro de las que
tenemos modo de grabar para definir la
forma en como se grabarán las nuevas
operaciones al hacer clic en el botón
aceptar esta configuración es aplicable
para cont pime de
escritorio modo de imprimir para definir
la forma en como se imprimirá el
documento de la operación imprimir
manualmente imprimir automáticamente o
preguntar antes de
imprimir esta configuración es aplicable
para contapyme de
escritorio tipo documento de soporte por
defecto determina el tipo de documento
de soporte por defecto al crear nuevas
operaciones de pedido el tipo de
documento de soporte a utilizar es el 33
pedido de un cliente en esta opción
también podemos definir si el tipo de
documento podrá ser modificado o no por
el
usuario código de centro de costos base
por defecto determina el código del
centro de costos base que se usará para
para el registro del pedido en este caso
vamos a definir por defecto el centro de
costos departamento
comercial tipo de documento de impresión
por defecto determina el tipo de
documento de impresión que se usará por
defecto al imprimir las nuevas
operaciones de pedido el tipo de
documento de impresión a utilizar es el
30 pedido de un
cliente moneda por defecto determina la
moneda que se usará para las nuevas
operaciones de pedido de todas formas en
la operación la moneda se puede
modificar si así se requiere vamos a
dejarla que nos aparece acá por defecto
que es 10
pesos visualización de pasos en el
asistente en esta opción podemos
habilitar o Deshabilitar pasos del
asistente de registro de la operación de
pedidos para este caso vamos a dejar
activas todas las
opciones permisos adicionales para la
operación donde podemos definir si se
habilita o no la columna para descuentos
en pedido de productos o si se permite o
no cambiar el modo de registro de
precios vamos a dejar activas estas dos
opciones de
configuración configuración para datos
del
encabezado podemos Definir la clase de
operación que se utilizará por defecto
en la creación de nuevos pedidos vamos a
definir por ejemplo que la clase por
defecto siempre va a ser clase uno
podemos también definir si la clase de
operación puede ser modificada o no por
el usuario y si la fecha de soporte
también puede ser modificada o no por el
usuario configuración de columnas en
pedido de un cliente donde podemos
definir si las columnas en el listado de
productos serán visibles de solo lectura
o
requeridos configuración de Campos donde
podemos definir si los campos estarán
visibles de solo lectura o requeridos
también podemos definir valores por
defecto para los campos Como por ejemplo
vamos a definir que la lista de precios
a utilizar siempre en el registro de
pedidos va a ser la lista de precios
uno que la bodega a utilizar por defecto
es la bodega uno es decir la bodega de
insumos y
materiales que El vendedor en todas las
operaciones de
va a ser Manuela giraldo y que la cuenta
de clientes a utilizar siempre por
defecto es la
280505 al definir estos datos de esta
manera el sistema los presentará por
defecto al realizar el registro de un
pedido lo cual nos ahorra tiempo y no
debemos digitar todos estos Campos en
cada pedido que realicemos
datos adicionales para la
operación donde podemos definir Campos
que se requieran particularmente para el
registro de la operación estos Campos
son opcionales y de libre definición por
el
usuario configuración de la forma de
cobro donde podemos definir para cada
forma de cobro la cuenta a utilizar el
flujo de efectivo se aplica y el tipo de
movimiento se aplica también por ejemplo
en esta configuración vamos a definir
que la forma de cobro caja va a tener
siempre como cuenta por defecto la
cuenta caja almacén principal y el flujo
de efectivo por defecto Siempre será
efectivo recibido de los
clientes en la forma de cobro banco
vamos a definir que la cuenta de banco
siempre va a ser banco del Norte el tipo
de movimiento va a ser cheques recibidos
a la fecha y el flujo de efectivo va a
ser efectivo recibido de los
clientes en la forma de cobro cuenta por
cobrar vamos a definir que la cuenta por
defecto siempre va a ser la
130505 al definir estos datos en las
formas de cobro cuando estemos en la
operación de pedido y elijamos alguna de
estas formas el sistema cargará
automáticamente los datos por
defecto finalmente para guardar esta
configuración damos clic en el botón
aceptar y con esto el de pedidos se
ajusta a nuestros requerimientos y solo
registramos la información necesaria
esto es todo sobre configurando la
operación de pedidos desde contapyme de
escritorio